NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
EXAMEN CAPÍTULO 8
CUADERNO DE MUERTE
¡Gilipollas!
A ver la mochila. Ay, perdona.
- Déjame. ¡Suéltame, Kenny!
- Qué guay, me lo quedo.
- Déjalo en paz.
- ¡Pero qué cojones!
- Eres un capullo.
- ¿Qué me has llamado?
Te he llamado capullo.
¡No la toques!
No necesito tu ayuda.
¿Eso es lo que vas a hacer?
¿Darme una lección tú solito?
Ya te han expulsado, ¿verdad, Kenny?
¿Dos veces?
¿Te parece gracioso?
Me parece muy triste, la verdad.
Lo digo porque ya tienes 18 años.
Y si me pegaras,
y seguro que podrías, sería maltrato.
Así que si no quieres acabar fichado,
mejor pírate de una put...
¿Sabes en qué lío te has metido?
Estoy viendo los trabajos
de 15 alumnos distintos por lo menos.
¿No vamos a hablar
de por qué llevo hielo en la cara?
La enfermera dice que no es nada.
¿No quiere saber
por qué estaba tirado en el suelo?
Mia Sutton dice
que te diste contra un poste.
¿Cómo crees que te encontramos?
Vale, me he metido en un lío.
Solo quiero decirle
que puede pararles los pies a los matones
que nos hacen la vida imposible.
Véalo con más perspectiva.
Light...
...habrá quien, dada tu situación,
después de perder a tu madre,
se muestre indulgente
con este tipo de conductas.
Pero yo no creo en eso.
Castigado. Dos semanas. Ya puedes irte.
Hola.
CASTIGO
Estoy despierto.
Perdón, me he quedado frito, no sé...
Voy a salir un momento.
No te duermas. O te castigo otro día.
CUADERNO DE MUERTE
"Regla uno: la persona cuyo nombre
quede escrito en este cuaderno, morirá.
Regla dos: este cuaderno no tendrá efecto
si el que lo escribe no tiene
el rostro de la persona en mente
al anotar su nombre".
¿Hola?
¡Socorro!
¡Pero qué coño...!
¿Empezamos?
Está bien.
Tranquilo, Light.
Estás dormido.
Estás dormido
y estás soñando con una especie
de puta bestia diabólica.
Sí, claro.
Un sueño. Me gusta.
En los sueños te lo puedes pasar muy bien.
Está todo en tu mente,
¿por qué no disfrutarlos?
Escucha.
¡Suéltame!
Echa un vistazo.
- ¡No!
- ¡Venga!
¿Qué pasa?
¡Kenny, no! ¡Suéltame!
¡Eres un cerdo! ¡Que me sueltes, joder!
- Pobrecita.
- Ya que estás de rodillas...
Ahora podríamos, en este sueño tuyo,
resolver una situación así.
Escribe el nombre de Kenny...
...y verás lo que pasa.
- No.
- ¡Suelta!
Sé que lo estás deseando.
Adelante.
Ayúdala.
No tengo boli.
Pero veo que tú sí.
Bien, ya que nos ponemos, juguemos bien.
No basta solo el "quién".
Perdona, ¿qué más hace falta?
El "cómo".
Para ser novato, no está mal.
decapitación
Ahora...
...observa.
¡Que me lo des!
Y ahora, escucha.
Tengo que separar el grano de la paja.
Creo que puedes hacer grandes cosas,
pero si ves que esto te supera,
no pasa nada.
Deja el cuaderno por ahí,
olvídate de él siete días
y le encontraré un nuevo hogar.
¿Cómo es posible?
Ha pasado. Sin más.
Y si esto ha pasado,
imagina todo lo que puedes hacer.
- ¿Era amigo tuyo?
- ¿Quién?
El del accidente.
No, no tenía muchos amigos.
¿Quieres hablar de ello?
No.
¿Por qué estabas en el instituto
cuando pasó?
Por una tontería.
Me pillaron con unos trabajos
y me castigaron.
¿Copiar te parece una tontería?
¿Esa es tu idea?
No.
Aunque solo me pillaron
porque quería evitar...
Da igual. Tampoco lo entenderías.
¿Porque tú eres listo y yo tonto?
Porque es lo que hacéis.
En vez de arreglar problemas de verdad,
husmeáis en la vida de los demás
para pillarlos con gilipolleces
como no entregar informes y eso.
Un arma sirve para matar, hijo.
Procuro que la gente confíe en nosotros.
Estaría bien que alguna vez pensaras...
Eres poli. ¿Cómo puedes dormir
sabiendo que un matón
como Skomal sigue libre?
¿Piensas que no hice nada?
Si yo fuera poli
y alguien atropellara a mi mujer,
me cabrearía que su padre pagara
para evitarle la cárcel.
Mató a mi madre, casi mata a su novia,
¡y tú ahí tan tranquilo!
Con la misma gilipollez de que la gente
- tiene que confiar en vosotros.
- Vale, tendré en cuenta
que sigues afectado por lo de hoy
y no piensas bien lo que dices.
Te sugiero que no sigas por ahí.
"Regla 64: cada página del cuaderno
contiene el poder del cuaderno entero".
"Regla 95: cualquiera puede escribir
nombres en el cuaderno,
pero solo el custodio
puede poseerlo más de siete días". ¡Joder!
Cuántas reglas tiene esta mov...
"No confíes en Ryuk,
no es tu mascota ni tu amigo".
Hola, colega.
Se pronuncia "Ryuk".
Ryuk.
Hola.
Perdona por la pronunciación.
¿Exactamente qué puedo hacer
con este cuaderno?
¿Exactamente qué tienes en mente?
Aquí dice
que puedo especificar cómo mueren.
Pero si puedo elegir cómo mueren...
¿puedo controlarlos?
Los humanos pasan sus últimos momentos
bajo la sombra de un dios de la muerte.
Si así lo deseamos,
podemos influir en esos momentos.
Hay, claro está, limitaciones.
"Regla 20:
solo puedes influenciar a una persona
los dos días previos a su muerte".
¿Dos días? Qué dedos tan grandes.
"Regla 28: cada muerte
debe ser físicamente posible".
Nada de ataques de tiburones en el baño.
Por mucho que me guste la idea.
¿De dónde procede?
La historia del cuaderno
es tan larga como la historia misma.
Pero ¿quién me lo ha cedido?
¿Has sido tú?
El último custodio falleció.
Era mi deber encontrarle un nuevo dueño.
- ¿Y si no lo quisiera?
- Puedes pasárselo a otro.
O mejor, me encargaría yo.
- ¿Cómo lo harías?
- ¡Te lo he dicho!
Cuando el cuaderno
se separa del custodio siete días,
yo le busco otro.
¿Quién escribió esos avisos sobre ti
en los márgenes?
¿Con eso nos vamos a entretener?
¿Con reglas y avisitos?
Delincuente suma la muerte
de la mujer del policía a su currículo
SKOMAL ABSUELTO
LA DEFENSA ACUSADA DE COMPRAR AL JURADO
Un nombre y un rostro
es todo lo que necesitas.
Turner.
Sí, no, todo bien. ¿Por?
¿Cómo dices?
Te estás quedando conmigo.
Está bien, sí, te veo luego.
Adiós.
¿Se puede?
Sí, un segundo.
Pasa.
¿Qué haces?
Me he quedado dormido. En el escritorio.
Me acaban de llamar.
Nuestro amigo Skomal es historia.
Se ha clavado un cuchillo
en un restaurante.
No jodas.
Sí.
Pareces contento.
Quizás no debiera, pero me alegro.
Tu madre...
...ya sabes, era un poco  hippy .
No pensábamos igual en todo,
pero tenía mucha razón en una cosa.
Qué hijoputa es el karma.
Siento lo que te dije. Ya sabes.
Te quiero, hijo.
Yo también.
¿Estás de luto?
¿De lu...? ¿Qué?
Lo digo por Kenny.
Ya, qué putada lo que le pasó a Kenny.
A mí no tienes que mentirme.
Kenny era un sociópata,
que haya muerto no es una tragedia.
- Ya.
- Me habría gustado verlo.
Dicen que la cabeza salió volando.
En realidad estalló en mil pedazos,
- por si te interesa.
- ¿Lo viste?
- Soy Mia.
- Sí, qué tal.
Ya sé que eres Mia, la verdad. Lo sabía.
Y yo que tú eres Light Turner,
también lo sabía.
¿Sí?
¿Sabías que era...? ¿Sabías mi nombre?
¿Me vas a contar qué viste, Light Turner?
¿Por qué hiciste que me castigaran?
Lo siento.
Pensé... que necesitabas atención médica
y no tenía ni idea de que llevaras
la mochila llena de trabajos de otros.
¿Es otro trabajo?
Ah, no.
¿Cuaderno de muerte? ¿Qué es?
- ¿El qué?
- Ese libro.
No puedo decírtelo.
- Vale.
- ¿Seguro que quieres saberlo?
- Sí.
- Vale, te lo diré. Pero...
Ven conmigo.
Por favor,
dime que no es tu cuaderno de poemas.
Cuando lo veas, no te acojones,
yo me asusté un poco.
¿Ver a quién?
Detrás de ti.
Tranquila.
- ¿De qué estás hablando?
- Solo el custodio puede verme.
"La persona cuyo nombre
quede escrito en este cuaderno, morirá".
- Qué mierda de poesía.
- No es poesía.
Lee la última entrada.
"Kenny Doyle, ¿decapitación?".
Tengo...
Te parecerá una locura,
pero tengo un dios de la muerte.
- Mejor me largo de aquí.
- No, no te vayas. Créeme.
Seguro que vas a querer ver esto.
en directo
Se recibió una llamada de emergencias...
SECUESTRO EN SEATTLE - DIRECTO
Eso podemos arreglarlo.
...que afirmaba haber oído
una discusión entre Brode y su exmujer.
Brode sale.
Al parecer, la disputa fue a peor
y después se oyeron varios disparos.
La operación sigue en curso.
Las fuerzas del orden
permanecen a la espera. La policía...
Muere.
...y el SWAT
intentan controlar la situación.
Seguimos en directo
informando del secuestro.
- Ahora, observa.
- La policía ha confirmado que los rehenes
- son la exmujer de Brode y sus hijos.
- Espero que sepas lo que haces.
SECUESTRO DE LOS BRODE
Debido a su historial violento,
la policía se muestra muy cauta
a la hora de intervenir.
¡No te muevas de ahí,
gilipollas de mierda!
Parece que James Brode
está saliendo por la puerta.
Parece que la ha dejado libre,
eso es buena señal.
- Joder.
- Dios mío.
Estamos intentando recopilar más datos.
Espero que no hubiera niños viendo esto.
James Brode
sale a la calle.
Son escenas muy desagradables.
Se despide con un gesto militar.
El hombre que retenía a su familia...
Lo atropellan y muere.
...saludó a las cámaras antes de lanzarse
contra un furgón blindado de los SWAT.
Pedimos disculpas
por estas imágenes violentas.
Lo he matado.
Supongo que debería sentirme culpable,
pero no es así.
Esa familia sigue viva
solo por lo que tú has hecho.
¿Por qué ibas a sentirte culpable?
Yo sé qué se siente cuando te joden.
Un cabronazo mató a mi madre.
Se libró hasta que el cuaderno
cayó en mis manos.
Y no paro de pensarlo.
¿Por qué debería ser solo para mí?
La gente que hace daño a los demás
convierte la vida en una amenaza.
Ahora puedo llegar hasta ellos.
¿Crees que estoy loco?
Creo que no lo estás lo suficiente.
- Podemos cambiar el mundo.
- ¿"Podemos"?
¿Tú y yo?
Están saliendo ahora sanos y salvos,
aunque la policía mantiene la distancia...
¿Puedo besarte?
Eso no se pregunta.
¿Y qué se hace?
El cuaderno tenía muchos nombres
cuando lo encontré.
Quien lo tuviera antes,
¿hasta dónde llegó?
¿Asesinatos cutres, venganzas o tonterías?
Podemos hacer mucho más
que saldar cuentas al tuntún.
¿Y este?
SE BUSCA
No quiero que la gente
se acojone o sienta miedo.
¿Qué te gustaría que dijeran?
electrocución
Quiero que digan... "Gracias".
Mira a esa peña.
- Son un rebaño de ovejas.
- Qué va.
Son gente que busca a alguien
que no los deje tirados,
como hacen los políticos o la policía.
Y ahora te tienen a ti.
Esto me supera. A los dos.
Lo que quieren...
...es un dios.
Pues vamos a darles uno.
Les daremos un dios,
le pondremos un nombre.
Un dios que no deje tirado a nadie,
que no solo reducirá el número
de crímenes, acabará con todos ellos.
Un dios que acojonará a los malos
hasta que decidan dejar de serlo.
Un dios que nos haga creer
que se pueden cambiar las cosas.
Kira.
¿Kira? ¿Qué significa?
"Luz" en ruso y en lengua celta.
Como tu nombre,
¿y si lo relacionan contigo?
No lo harán.
También significa "asesino" o algo así
en japonés.
Si lo buscan, será en otro continente.
KIRA
significa hombre oscuro.
¿Quién o qué es Kira?
Es la cuestión
a la que se enfrentan los investigadores,
tras aparecer los cuerpos de condenados
a muerte en seis continentes distintos.
Todas las víctimas dejaron escrito
el mismo mensaje en perfecto japonés.
Dice: "Lord Kira ha regresado
para castigar a los malvados".
Ninguna de las víctimas hablaba japonés...
TERRORISMO - ESCLAVITUD SEXUAL - ASESINATO
Tengo uno.
Informan
de que el famoso y escurridizo líder...
Se come una granada.
...terrorista
se voló por los aires
delante de sus hombres.
Kira parece estar detrás
de este extraño asesinato.
POLICÍA DE SEATTLE
Informe policial
Los globalistas quieren hacernos creer
que Kira es el nuevo mesías,
que enmendará nuestros errores.
Otro intento de las superélites
de sacudir la realidad...
KIRA SALVA
...y manipularla,
que solo puede ser descrito
como uno de los movimientos en la sombra
más grandes de la historia.
El temor a ser castigados por Kira
ha llevado
a muchos delincuentes
a entregarse voluntariamente.
Kira ha tenido un impacto inaudito
en la delincuencia.
Podría decir que nos ha facilitado
el trabajo, juzguen ustedes.
Noticias de última hora desde Japón,
Kira ha atacado de nuevo.
Han hallado más de doce cadáveres
en un club de Tokio.
Los agentes describen la escena
como "cruel y truculenta".
¿Qué sabemos realmente de Kira?
Y lo que es más importante,
¿podríamos pararlo?
O más bien, ¿deberíamos?
LA JUSTICIA DE KIRA
No tiene sentido.
Los Nakamura y los Inagawa
llevan en tregua más de diez años.
¿Cómo ha sabido Kira de ellos?
- Porque se lo dije yo.
- ¿Qué?
Puedo ver las bases de datos policiales
desde hace tiempo.
He hecho un seguimiento
de los peores delincuentes.
Esperando el momento.
Y ahora sabemos a quién buscamos.
¿Cuánto hace que no duerme?
Cuarenta y una horas.
¿Y está seguro de sus deducciones?
Sí.
El pico de insulina de esos caramelos
lo centrará para sus conclusiones finales.
Cuando se pase, duerma una hora.
Póngase esto
para preparar su reloj biológico.
Estoy contemplando diferentes estrategias.
No sé si seré capaz de dormir.
- Dormir fortalece el intelecto.
- Ya.
¿Te importaría cantarme algo?
Claro que no.
Estás fuera de peligro
Estás fuera la oscuridad
Has salido de la noche
Camina hacia el sol
Camina hacia la luz
Sigue hacia delante
Hacia el lugar más hermoso
Sobre la faz del cielo y de la Tierra
No pierdas el aliento
Confía en tu corazón
No pierdas la esperanza
Camina hacia esa puerta y ábrela
¿Investigación? ¿Desde cuándo?
¿Por qué me lo dices ahora?
Porque me lo asignaron la semana pasada.
Aunque, viendo tu respuesta tan ponderada,
no sé por qué no te lo he dicho antes.
¿Te molesta
que los terroristas se maten entre ellos
y que los delincuentes se entreguen solos?
¿Y por qué lo están haciendo, hijo?
- Lo hacen por orden de Kira.
- Ya, ¿y quién es ese?
¿Cómo decide quién vive o muere,
quién es inocente o culpable?
¿Tiene servicio de reclamaciones
si no te gustan sus decisiones?
¿O si me quejo, me incluirá en su lista?
¿Dicen eso en comisaría?
Bueno, digamos que por ahora soy el único.
Oye, ¿qué tal estoy?
- Bien.
- Vale, hasta esta tarde.
CASOS ESPECIALES
¡QUE TE DEN!
- Turner.
- Acaban de llamar del FBI.
Hay alguien que quiere hablar contigo.
- ¿Ah, sí? ¿Quién es?
- No han dicho nada.
Solo que los ha ayudado antes
y que tiene una teoría sobre Kira.
- Me lo acaban de asignar, ¿qué quiere?
- Ni idea.
Dicen que es un poco raro
y que a lo mejor envía
a algún representante...
¿Inspector Turner?
Tengo una cita con el inspector Turner,
el encargado del caso Kira,
en esta comisaría a las nueve.
Luego te llamo.
- Usted dirá.
- Me llamo Watari.
¿Han hecho eso sus compañeros?
A los polis no les gusta
que vayas a por otros polis,
y menos aún si vas a por su dios.
Apoyan a Kira.
Kira está acabando
con la lista de más buscados.
Quieren hacerle un homenaje.
Pero ahora que, según los rumores,
Kira es poli, es cosa mía.
Que Kira esté relacionado
con las fuerzas del orden no es un rumor,
sino un hecho,
descubierto por la persona
para la que trabajo.
- Ya, ¿y quién es?
- Se hace llamar L.
¿L existe?
¿Le suena?
Oigo cosas.
Como ese numeroso clan de ladrones
de Europa del Este
que entregó a la poli en bandeja.
L quiere hablar con usted
sobre la investigación de Kira.
- Claro. ¿Cuándo?
- Ahora.
CARGANDO
- Inspector Turner.
- ¿De qué va esto?
Quiero proponerle algo.
Me gustaría ayudarlo con el caso de Kira.
¿Por qué a mí? El FBI y la CIA
están metidos en esto también.
He hablado con la Interpol y el FBI,
pero creo que usted tiene algo
que ellos no tienen.
¿El qué?
Un conocimiento profundo
de los sospechosos potenciales.
¿Por qué cree eso?
El FBI piensa
que el asesino opera desde Japón.
Por el nombre, Kira.
Pero ese nombre
es intencionadamente equívoco.
Quiere hacernos creer que es un japonés
operando al otro lado del mundo.
Pero no.
Está en Seattle.
¿Nos ayudamos mutuamente?
BAILE DE INVIERNO
"Justicia para los malvados".
¿Qué es esto?
Una web para los seguidores de Kira.
Ponen los nombres de las personas
que merecen morir.
Joder...
Violadores, pedófilos,
traficantes de personas, asesinos.
Este se cargó a cuatro en un incendio.
Pero ¿cómo sabemos que es cierto?
¿A qué te refieres?
¿Y si alguien se tira a tu novia
y lo pones en la lista para que lo maten?
¿Qué harías tú si alguien me follara a mí?
- Lo mataría.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Y podrías?
- ¿Matarlo?
Por eso no podemos matar a gente
basándonos en rumores de Internet.
No es eso.
Son gente con problemas de verdad,
pero han pasado de ellos.
Hay que ayudarlos.
Pensaba que serías más mayor.
Y que podría verte más la cara.
Ya, últimamente no me fío de nadie.
Me tomé la libertad de llevar las pruebas
a un lugar más seguro.
Ya lo veo. ¿Me lo ibas a contar o...?
Vaya, qué impresionante, James.
Tus hombres estarán orgullosos.
Pregunta a tu compañero qué piensan de mí.
¿Has hecho todo esto solo?
Más impresionante aun.
Por favor, toma asiento.
Descansa esos glúteos.
Has cometido dos errores.
Este es el día cero.
Los primeros asesinatos de Kira.
Pero antes, el 15 de abril,
el convicto James W. Brode,
tomó como rehenes a su mujer e hijos.
Lo recuerdo. ¿Crees que fue cosa de Kira?
Primero se especuló con una conducta
provocada por las drogas,
pero con la vorágine de Kira,
se ha pasado por alto
que el análisis toxicológico salió limpio.
El incidente no llegó
a publicarse a nivel nacional,
solo se mencionó en emisoras de Seattle.
- Así es como supiste que estaba aquí.
- Me infiltré en vuestra red
para comprobar que no habían entrado
en la base de datos.
Antes de mi acceso, la red estaba intacta.
Informe policial
¿Me estás dando una prueba
de que has hackeado la Policía de Seattle?
Te entrego la prueba
de que sea quien sea Kira,
tiene acceso a la base desde dentro.
Kira es uno de nosotros.
Aquí tienes
una lista cruzada de sus accesos
junto a las fechas
de los asesinatos de Kira.
La Administración Federal ha puesto
sus recursos a nuestra disposición.
Podemos saber quién, dónde y cuándo.
- ¿Y qué vas a hacer tú?
- Quisiera empezar hablando con Kira.
Casi nada.
- Hola.
- Light, pon las noticias.
El sujeto conocido como Kira,
a quien ya conocerán,
se ha atribuido más de 400 muertes.
No jodas.
Aunque no sepamos
cómo mata a sus víctimas,
sí sabemos cómo las elige.
Antes de su muerte,
los medios identificaron
a todas las víctimas.
Por tanto, sabemos
que no es una fuerza omnipotente.
Es una persona.
Como cualquiera de nosotros.
También es un cobarde.
Un niño jugueteando
con un poder que no entiende,
y que cree, erróneamente,
que no corre ningún peligro.
Se equivoca.
Kira, si estás viendo esto,
que sepas que voy a por ti.
A menos, claro está,
que me mates ahora mismo.
Este chaval empieza a caerme bien.
¿Quieres callarte, joder?
¿No?
Bueno, en ese caso, Kira,
nos veremos cara a cara... muy pronto.
¿Pero este de qué va?
¿A qué coño ha venido eso?
Tengo una teoría.
Kira no puede matar solo con la mirada.
Necesita un nombre y un rostro.
Todas las víctimas hasta ahora
encajan en este patrón.
¿Lo estás retando a propósito?
Sin revelar del todo mi identidad.
Ahora sabemos que quiere matarme,
pero no puede.
¿Y si te equivocas?
Entonces, James, moriré.
En cualquier caso,
habremos obtenido información muy valiosa.
¿Siempre es tan raro?
¿Cómo va el asunto de Kira?
Diría que aún hay
mucha tela que cortar. Demasiada.
He visto la rueda de prensa hoy.
¿Quién es ese tío de la capucha
y la cara tapada?
¿Te gusta su estilo?
Yo me lo estoy pensando.
Dice ser L. Un investigador independiente.
O sea, que no sabes ni su nombre.
Lo único que sé
es que va con un asesor llamado Watari,
y que le encanta el helado.
Ha atado muchos cabos sueltos.
Quizás los haya atado porque él es Kira.
No creo.
En su historial figuran
grandes casos resueltos.
Y me daría cuenta si tuviera delante
a un asesino como Kira, ¿no?
Desde luego.
¿Qué pasará cuando cojan a Kira?
Bueno... ha asesinado
a más de 400 personas,
así que, supongo...
...que habrá lío
entre los que quieran colgarlo
y los que quieran diseccionarlo
para averiguar cómo lo hizo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Le has puesto vigilancia a mi hijo?
Quedamos en controlar exhaustivamente
a toda persona con acceso.
No me pareció prudente que lo hicieses tú.
¿De qué estás hablando? No se trata de mí,
sino de que alguien
está siguiendo a mi hijo.
Te investigué antes de ofrecerte mi ayuda
y concluí que no eres Kira.
Tu hijo ha podido acceder a los datos
que estamos vigilando.
De ahí que merezca el mismo escrutinio
que cualquiera que encaje en el criterio.
- ¡No, es solo un crío!
- Ya.
- Y brillante, sí.
- ¿Sabes qué?
Si tenías sospechas de mi hijo,
debiste acudir a mí.
Toma.
Aunque sospechen, no podrán demostrarlo.
Nos lo tomaremos con calma
hasta que dejen de seguirnos.
- ¿Qué significa "con calma"?
- Dejaremos de joder con el cuaderno.
¿Crees que hacemos eso?
Light, acaba con ellos.
Solo necesitamos su nombre.
- No lo haré.
- ¿El qué?
- Estaba hablando con Ryuk.
- Me gusta esta chica.
- Tiene ideas geniales.
- ¿Qué ha dicho?
¿Ryuk? No mucho.
Somos los buenos y quieren detenernos.
No matamos a inocentes.
Y aunque quisiera, que no es así,
si me cargara a ese tío,
sabrían que soy yo.
Por eso debes matarlos a todos,
te estén siguiendo o no.
Así no sabrán nunca quién fue,
pero sí qué pasa
cuando le tocas las pelotas a Kira.
- No me creo que digas eso.
- Ni yo que tú no.
Pues entonces menos mal
que el puto cuaderno lo tengo yo.
Kira ha estado extrañamente
inactivo últimamente,
algo en lo que hacen hincapié
los investigadores
para demostrar
que avanzan en la investigación.
No obstante, los seguidores de Kira
han comenzado a criticar a la policía
por prohibir sus actividades,
ahora que ha habido un pequeño,
pero notable ascenso
en los índices de delincuencia
tras la falta de actividad del susodicho.
¿Te vas ya?
Sí, tengo cosas que hacer.
Sale un tipo en las noticias
que ha matado a dos niños.
¿Hacemos unas palomitas
y elegimos algún nombre para luego?
Hasta mañana.
Director, acaba de llegar esto
de los agentes de campo.
Que vigilen a los sospechosos...
El director Pearl acaba de morir
de un infarto ahora mismo.
Debemos llamar
a todos los agentes de su equipo.
Franks.
Su equipo corre peligro.
Deje lo que esté haciendo
y vaya al hospital más cercano. Ya.
¿Agente Franks?
Agente Franks, ¿me oye?
Doce agentes del FBI
se han suicidado misteriosamente.
Algunas fuentes
afirman que es obra de Kira.
Es la primera vez
que Kira atenta contra la policía.
- Para un momento.
- ¡Ha sido él! El cabrón los ha matado.
- ¿Ryuk?
- ¡Hay demasiadas reglas!
Se me habrá pasado algo por alto.
¿Y qué te hará si vas a por él?
A lo mejor deberías relajarte
y pensar
si no era lo mejor que podía pasar.
No.
¡Ryuk!
¿Te parezco un perro, Light?
¿Que acudo corriendo si me llamas?
- ¿Has matado tú a esos agentes?
- ¿Tú qué crees?
Yo decido quién muere y tú me obedeces,
esas son las reglas.
- ¿Quién crees que las ha escrito?
- ¿De qué lado estás?
Aquí no hay lados, solo un juego.
Y sabía que al final te superaría.
Te lo pedí educadamente,
pero no me escuchaste.
Deshazte del cuaderno.
Mira en qué lío
os ha metido a ti y a tu novia.
Deja que le busque un nuevo hogar.
Seremos libres los dos.
No le voy a dar el cuaderno
ni a ti ni a nadie,
y si me vuelves a joder,
escribiré tu nombre en él.
Podrías intentarlo.
Pero te lo advierto,
mi nombre tiene cuatro letras.
Y hasta ahora han acertado como mucho dos.
Interrumpimos el programa
para ofrecerles la declaración...
- ¿Qué coño hace?
- ...de James Turner,
jefe del caso Kira.
Joder.
Quienes hayan puesto
sus esperanzas en Kira,
este brutal asesinato
de 12 agentes del FBI
debería dejarles claro quién es.
No es más que un asesino cobarde
que piensa solo en su supervivencia.
No se merece
la veneración y fervor
que recibe en ciertos círculos,
ni siquiera se merece nuestro miedo.
Que te quede muy claro, Kira.
Podrás acabar conmigo,
pero otro ocupará mi lugar.
¿Por qué hace esto?
Está obligando a Kira a tomar represalias.
...y otro, hasta encontrarte.
No flaquearemos.
- No tiene miedo.
- No nos rendiremos.
Y no fracasaremos.
¿Dónde está?
¿Qué? ¿Estás mal de la cabeza?
¡Es mi padre, joder!
Sí, y nos ha retado
a matarlo en televisión.
¿Crees que la gente apoyará a Kira
si permite que le hable así?
¡No mataremos a mi padre! Se acabó.
Ryuk nos está confundiendo.
Ya no somos los buenos.
¿Ya no quieres que el mundo tenga
lo que tú pudiste conseguir?
Piensa en tu madre.
O Kira gana, o perdemos los dos.
Si quieres dejarlo, déjalo de una vez.
¿No quieres hacerlo más?
No lo sé.
Buen discurso. Dime, ¿estás dispuesto
realmente a dar tu vida?
Lo que haga falta.
Me pregunto cuánto tardará en decidirse.
¿Qué ocurre?
Tengo que contestar.
- Turner.
- Soy L.
Quería asegurarme de que no habías muerto.
Sigo aquí.
Excelente, sigue ahí.
Estoy orgulloso de ti.
Que te quede muy claro, Kira.
- Podrás acabar conmigo...
- Señor.
- ...pero otro ocupará mi lugar.
- Light Turner es Kira.
- Y otro...
- ¿Cuánto hace que no duerme?
-  ...hasta encontrarte.
- Treinta y una horas.
- No flaquearemos. No nos rendiremos.
- Dormir fortalece el intelecto.
- Créeme.
- Y no fracasaremos.
Nada habrá cambiado cuando despierte.
Hola, Light.
Eres tú, eres L.
Ya, no es mi auténtico nombre.
Pero seguro que estás
dolorosamente al tanto.
¿Qué haces tú aquí?
Seguir una pista. ¿Y tú?
Yo... ya me iba.
Me pregunto si fue difícil.
¿El qué?
Perdonarle la vida a tu padre.
Perdona, ¿qué dices?
Sabías que eso te implicaría,
pero no podías matarlo.
Admito que siempre me pregunté
si tendrías un límite.
Y ha sido una suerte para nosotros,
pues ese límite que has marcado
nos ha llevado claramente hasta ti.
- Estás insinuando que soy Kira.
- No, lo sé.
Si tan seguro estás, detenme.
Yo no hago jaque, Light, solo jaque mate.
- Pero pronto llegaremos a eso.
- Genial.
Hasta entonces, disfruta tu helado.
Si puedes comer con eso en la boca.
Que yo ya...
Una pregunta.
Dime.
¿Cómo crees que lo hace? Kira.
Precisamente esperaba
que me lo explicaras tú.
Tengo una teoría.
Creo que es
una especie de visualización remota
combinada con algún tipo
de capacidad psíquica. ¿Me acerco?
Es decir, que no tienes ni idea.
En realidad, tengo varias teorías.
Acabarás diciéndome cuál es la correcta.
¿Y si resultara que el delito de Kira
hubiese sido dar ese poder a otro,
a alguien mucho peor que él?
¿Sugieres que esa capacidad
es transferible?
Sugiero que tal vez tú
y la persona a la que persigues
no sois tan diferentes
y quiera que se acaben
los asesinatos tanto como tú.
Y si eso fuera cierto,
ahora sería un buen momento
para empezar a ayudarle
en vez de perseguirle.
Ayudarle...
¿Sabes qué creo, Light?
Que quieres hacer un trato.
Un buen trato lo hace
quien está en una posición de poder.
Los delincuentes, como tú,
no hacen esos tratos.
Sino que esperan a que los cojan
para luego suplicar.
No estoy suplicando,
estoy diciéndote que no lo entiendes.
Deja que te lo explique de otra manera.
Alguien mata a 400 personas.
Nos dice que es complicado,
que no lo entendemos.
¿Crees que Kira escucharía sus excusas?
¿O que lo tiraría por un puente?
¡Te crees superior a mí,
pero solo quieres matar a Kira!
¡Yo no mato, Light!
Ni siquiera llevo arma. Me desconcentra.
Llevo a la gente ante la justicia.
Pero cómo los llevo, depende de ellos
y de sus actos, no de los míos.
Tú decidiste jugar con fuego,
yo me encargaré de que te quemes.
- Si eso llega a pasar.
- ¡Pasará, Light!
Lo sabes mejor que yo.
En esta partida no vale quedar en tablas.
- Por favor, perdóname.
- Era mi padre.
Si pudiera volver atrás, lo haría.
Te lo juro.
- Tenía miedo.
- ¿Y te crees que yo no?
Soy una puta animadora.
No había hecho nada importante
hasta que te conocí.
He cometido un error.
Si pudiera volver atrás, lo haría.
No estaba lista para perderte.
Te quiero.
L me ha dejado verle la cara.
Voy a conseguir su nombre y lo detendré.
EQUIPO POLICIAL DE KIRA
Es Watari, la mano derecha de L.
Si alguien puede darnos su nombre, es él.
Vale.
"Watari se obstina
en revelar la identidad del investigador
conocido como L.
Las próximas 48 horas, evitará
toda comunicación con el exterior,
excepto para informar de lo que averigüe
llamando al 206-555-0166.
A las siete de la tarde
del 12 de octubre, muere".
No has dicho cómo muere.
- No importa, a gusto del consumidor.
- ¿Qué?
Estaba hablando con Ryuk. Lo siento.
- ¿Matas a su amigo para saber su nombre?
- No voy a matar a Watari.
Eso es lo mejor.
La regla 89 dice:
"Si la persona que escribe el nombre
destruye la página
antes de que muera,
se le perdonará la vida al objetivo".
Si destruyo la página de Watari
antes del 12 de octubre a las siete...
...no pasará nada. ¿No, Ryuk?
Puedes eliminar un único nombre
quemando la página.
Si te equivocas,
no tendrás otra oportunidad.
Solo puedo destruir una página.
- ¿Diga?
- Me llamo Watari.
- Desconozco esa información.
- Perdona, ¿a qué te refieres?
Me hice responsable de L
nada más salir
del orfanato de St. Martin en Montauk,
donde él era uno
de los Guardianes de Rochester.
Uno de los... ¿Qué es eso?
Eran huérfanos
entrenados desde su infancia
para convertirse
en los mejores investigadores del mundo.
- Me tomas el pelo.
- Para nada.
En su primera prueba, los encerraban
en una cámara de aislamiento,
los que aún seguían cuerdos
tras siete meses,
empezaban con el programa.
L entró con seis años.
El candidato más joven de la historia.
Vale, pero ¿cómo se llamaba
antes de lo de la cámara?
Ese nombre existe solo en sus archivos.
Está bien, Watari,
tienes que ir allí ahora mismo.
Antes debería descansar.
Dormir fortalece el intelecto.
No hay tiempo.
Tienes 48 horas para conseguir ese nombre.
¿Qué pasa dentro de 48 horas?
- Tienes que ir cuanto antes.
- Iré.
- Si lo dejas vivir, será un cabo suelto.
- No necesito tu ayuda.
Claro que sí.
No voy a dejarte solo en esto.
Sí, yo también llevaba chistera a veces.
- ¿Cuando quedabas con tu mujer o...?
- No.
En el instituto,
no se acercaba nunca a mí.
Claro, entonces yo no molaba tanto...
Hola. Encantado. Adiós.
¿Qué haces tú aquí?
Tenemos una situación crítica
que debemos solucionar ya.
- Chicos, dos minutos.
- Sí, vale.
No, espera.
Tú no, Light.
Este asunto te concierne.
¿Y eso?
Watari ha desaparecido.
Lo conozco de toda la vida.
Jamás se iría ni me dejaría
sin que yo supiera sus planes.
- Deja que haga una llamada.
- ¿Tú qué tramas?
- Perdona, no sé de qué...
- Estás muy disgustado.
¡Tu hijo es Kira, James!
¿Qué?
No sé cómo no has atado cabos aún.
Aunque te haya perdonado la vida,
eso no habla muy bien
de tus habilidades deductivas.
Vete, anda.
- No pienso irme.
- Largo.
Tengo una orden y un equipo fuera.
Como he dicho, me quedo. ¿Y tú?
Has movido ficha bien.
Si me devuelves a Watari sano y salvo,
tendré en cuenta tu posición de poder.
Siento lo de tu amigo,
seguro que está bien.
- ¡Maldito seas!
- ¡No tienes huevos!
Te has pasado.
Me obligas a hacer lo mismo
¡y no sobrevivirás!
¡Si vuelves a amenazar a mi hijo,
juro que te mato!
¡Vete de una puta vez!
¡Registrad esta casa de arriba a abajo!
¿Estás bien?
Sí.
Esto no tiene que ver contigo.
Supe que estaba pirado en cuanto lo vi.
Ya sabes qué pasará cuando lo encuentren.
Volverá a mis manos, Light.
Y adivina qué nombre sugeriré
cuando le encuentre un nuevo hogar...
¿Hay algo...
...que tenga que saber?
¿Cómo lo haces?
- ¿Cómo lo aguantas?
- ¿A qué te refieres?
A que todos estén contra ti.
Estás jodido hagas lo que hagas.
Nos guste o no, estamos metidos en esto.
En la vida no todo es blanco o negro.
A veces, hay que elegir el mal menor.
Y el cielo
MONTAUK
NUEVA YORK
No pierdas el aliento
Confía en tu corazón
Camina hacia la puerta
Mira hacia arriba
Está saliendo de casa ahora.
Que lo sigan, cada movimiento.
- Diga.
- ¿Dónde estás? ¿Por qué tardas tanto?
- Estoy de camino a St. Martin.
- ¿Cuánto tardarás?
Espero encontrarlo en unas horas.
¿Cómo? ¿No sabes dónde está?
Se construyó con la intención
de que no se encontrara fácilmente.
Vale, pero date prisa.
Os recordamos que se acaba el tiempo
para comprar las entradas del baile.
- Hola.
- Toma, para el baile.
Va con esto. Esta noche triunfas.
¿Crees que me importa eso ahora?
Mira en la chistera.
LO TENGO
No van a dejar de seguirte.
Hay que acabar con esto,
pero debes confiar en mí.
- ¿Puedes?
- Sí.
¿Qué tramas, Light?
Tú no haces daño porque sí.
Siempre hay una justificación,
una razón para...
Con la oficina de campo
de Nueva York. ¡Ya!
Le he pedido a Brandon
que baile una conmigo. ¿Te parece bien?
LA GENTE NORMAL ME ASUSTA
Hola. ¿Dónde estás?
He encontrado los archivos,
pero necesito más tiempo.
Solo tenemos unos minutos. ¿Está ahí o no?
Seguro que está aquí,
pero todavía no sé dónde.
Joder. Déjalo. Olvídalo.
No, Mia, ¿qué has hecho?
¿Dónde está la página?
- Watari, sal de ahí ya. ¿Vale?
- ¡Watari!
Sal de ahí lo más rápido que puedas.
- Hay alguien aquí.
- Vale...
Ve hacia ellos y pídeles ayuda.
Me he propuesto revelar
la verdadera identidad...
Sí, aquí está.
- ¿Qué pone?
- El auténtico nombre de L es...
- ¿Qué? ¿Cuál es el nombre?
- Señor, responda.
¿Es usted Watari?
- Yo soy Watari.
- Watari.
¡Joder!
A gusto del consumidor.
¿Por qué no me dijiste
que faltaba esa página?
Entonces, ¿de qué habrías hablado con Mia?
Te dije que me gustaba mucho, Light.
Sé que estás enfadado...
...pero si montas una escena,
se darán cuenta y no acabará bien.
Lo has matado.
No, Light.
Te he salvado...
...de ti mismo otra vez.
Porque cada vez que la cosa se pone fea,
he de arreglarlo yo.
Dios, eras tú.
Ryuk no hacía trampas. Tú eras la trampa.
No puedes llegar a lo más alto
siendo un cobarde.
Hice lo que tenía que hacer, por nosotros.
CÁLCULO
"El agente Raymond Young
anotará los nombres
de los agentes del caso Kira
en el cuaderno pensando
en sus rostros mientras los escribe.
Cuando acabe,
irá con ellos a lo alto de una azotea
desde la que se arrojarán".
Si quieres dejarlo, déjalo de una vez.
Pero dame el cuaderno.
¿Estás loca? Ni de coña dejaré
que te acerques al cuaderno otra vez.
No lo has leído.
¿Qué has hecho?
"El corazón de Light Turner
se parará a medianoche".
¿Vas a matarme?
Me pasarás oficialmente el cuaderno a mí.
Y cuando sea la custodia...
...quemaré la página.
Por eso no podía dejarte salvar a Watari.
Solo se puede eliminar un nombre...
...y yo quería que fuera el tuyo.
¡Estoy harto de tantas reglas!
Ahora ve y tráeme el puto cuaderno.
¿Han encontrado a Watari?
El corazón de Light Turner
se parará a medianoche.
Soy Turner.
Que todas las unidades
busquen al sujeto llamado L.
Va armado y es peligroso.
Y quiero a mi hijo en custodia preventiva
hasta que lo localicen. ¡Ya!
JUSTICIA PARA LOS MALVADOS
¡Vamos! ¡Por aquí!
Mensaje de Mia
¡Van a por ti!
¡Joder!
Mensaje de Light
Ve a la noria ya
Continúa la búsqueda de Light Turner,
visto por última vez en las inmediaciones
del instituto de North Seattle.
CONDUZCA CON PRECAUCIÓN
¡Oye!
¡Light!
¡Aparta, idiota!
¡Apártese!
¡No te muevas! ¡Alto!
¡Oye!
¡Lo siento!
¡Light!
¡Espera!
¿No te expliqué claramente qué pasaría
si Watari no volvía sano y salvo conmigo?
¡Espera! Debes entender cómo funciona.
¡No puedes pararlo!
Yo no he podido.
La muerte depende de un libro de Cálculo.
- ¡Mentira!
- ¡No, en serio! Te lo juro.
Ahora me daré la vuelta muy despacio...
Vale. Voy a meter la mano en la mochila...
¡No te muevas!
Este tío es Kira. Trabajo con la policía
para capturar y eliminar...
¡Sí!
¡Rápido! Ven conmigo.
¿Dónde coño está el cuaderno?
- ¿Qué?
- Hemos cerrado ya.
¡Súbenos a lo más alto!
¡Que no monte nadie más!
Si quieres el cuaderno, sube.
- Pero ¿de qué vas?
- ¡Súbenos hasta lo más alto!
¡Ya, vamos!
Tenemos que acabar con esto, para siempre.
¡Ya está hecho!
Huyamos juntos
y no usemos más el cuaderno.
Yo no quiero huir.
Ahora dame mi puto cuaderno, ¿vale?
¡Toma! Pero...
Recuerda lo que ha provocado,
a los demás y a nosotros.
Si me quieres...
Si me quieres, debes confiar en mí.
No cojas el cuaderno.
Porque si lo haces...
...no me volverás a ver.
Te quiero mucho.
¿En serio?
- ¡Light!
- ¿Papá?
¡Light!
¡No!
¿Qué?
¿Qué has hecho?
Has escrito mi nombre, ¿verdad?
Por si lo cogías y no podía convencerte
de que no te lo llevaras.
¿Es coña, Light?
- Tú pusiste el mío. Me enfadé.
- ¿En serio?
¡Has dicho que me querías!
¡Pensaba que no te lo llevarías!
¡Light!
¡Joder!
¡Ryuk, lo retiro!
¡Aguanta, no te sueltes!
¡No me sueltes!
El corazón de Light Turner
se parará a medianoche.
Cuatro nuevos asesinatos.
Y todos identificados
por los medios en las últimas 48 horas.
¿Insinúa que no cree que Light sea Kira?
¿Mata gente estando en coma?
No estoy del todo seguro...
Da gracias a tus contactos que han evitado
que te metamos en la cárcel...
...pero eso ya no te servirá
si te volvemos a ver por aquí.
KIRA SALVA
¡Espera! Debes entender cómo funciona.
¡No puedes pararlo!
Yo no he podido.
La muerte depende de un libro de Cálculo.
¿Había un libro de Cálculo
en casa de Turner?
¿Ha estudiado Cálculo?
¿Y qué me dice de su chica?
¡No despegue!
Adelante.
Hola, papá.
¿Qué ocurre?
Eras tú...
Desde el principio.
Pero ¿qué dices?
En tu cuarto.
No sabía
cómo había salido de mi caja fuerte.
DELINCUENTE SUMA LA MUERTE
DE LA MUJER DEL POLICÍA A SU CURRÍCULO
Pero luego caí.
Brode no fue la primera víctima...
Fue Anthony Skomal.
¿Cómo?
¿De verdad quieres saberlo?
Doctor Norman Ludlam,
conocido por agresiones sexuales
a sus pacientes bajo sedación.
El 12 de octubre, Ludlam está en el muelle
cuando dos personas caen de la gran noria.
Rescata al sospechoso del agua
y consigue reanimarlo, salvándole la vida.
Haciendo uso de sus contactos
en el hospital,
mantiene al sospechoso
en coma inducido durante dos días...
...tras los que se suicida
arrojándose desde la azotea del hospital.
Aaron Peltz. Cartero, retirado.
Abusó de al menos 12 niños
en los últimos 20 años.
Peltz rescata el cuaderno del río
el 12 de octubre.
Cada noche rellena los espacios en blanco
con nombres de delincuentes
de las noticias.
El segundo día,
devuelve el cuaderno al supuesto Kira
y se suicida.
CÁLCULO
Mia Sutton muere
al arrebatarle el cuaderno a su novio.
Mientras se desploma
misteriosamente la gran noria...
...arranca la página del cuaderno
con mi nombre...
...que acaba ardiendo en el fuego.
Mientras que su novio se salva
cayendo al agua...
...Mia cae en la orilla...
...y muere en el acto.
Cometí muchos errores.
Intenté remediarlos, pero no funcionó.
Al principio pensé que sería fácil:
mataría a los malos
y los buenos se salvarían,
pero no fue así.
Como tú dices,
a veces hay que elegir el mal menor.
¿Y cuál eres tú, hijo?
¿Qué?
Hay que ver cómo sois los humanos...
BASADA EN "DEATH NOTE" DE TSUGUMI OHBA
Y TAKESHI OBATA EN SHONEN JUMP
Subtítulos: Victoria Tormo Peris